---
title: 《计科一班毕业活动》原声大碟
author: James Shih
layout: post
permalink: /2009/07/03/%e3%80%8a%e8%ae%a1%e7%a7%91%e4%b8%80%e7%8f%ad%e6%af%95%e4%b8%9a%e6%b4%bb%e5%8a%a8%e3%80%8b%e5%8e%9f%e5%a3%b0%e5%a4%a7%e7%a2%9f/
spaces_666edbae79c1d30694f5e5d213cfdf0f_permalink:
  - "http://cid-6ed4d3e2ba61f4c5.users.api.live.net/Users(7986241009977783493)/Blogs('6ED4D3E2BA61F4C5!102')/Entries('6ED4D3E2BA61F4C5!300')?authkey=72j5ZQnBJYQ%24"
  - "http://cid-6ed4d3e2ba61f4c5.users.api.live.net/Users(7986241009977783493)/Blogs('6ED4D3E2BA61F4C5!102')/Entries('6ED4D3E2BA61F4C5!300')?authkey=72j5ZQnBJYQ%24"
categories:
  - 音乐
---
鉴于有些同学对我的短片《计科一班毕业活动》中的配乐感兴趣，特发布所谓“原声大碟”以飨大家。

<iframe src="https://onedrive.live.com/embed?cid=6ED4D3E2BA61F4C5&resid=6ED4D3E2BA61F4C5%21297&authkey=AG495Mh-ouHblEQ" width="165" height="128" frameborder="0" scrolling="no"></iframe>

请单击上面的文件夹图标，打开原声大碟下载地址列表。推荐右键单击选择“在新窗口中打开”。

1. “<font color="#00b0f0"><font size="+0"></font><strong>Summer.mp3</strong><font size="+0"></font></font>”是短片开头快放时所配的音乐，风格明快，给人以朝气蓬勃的形象。是宫崎骏御用作曲家久石让的作品，源自电影《菊次郎之夏》。貌似湖南芒果台很喜欢用这首曲子，《天天向上》里面就有。

2. “**<font color="#00b0f0">让我们荡起双桨.mp3</font>**”原计划使用在大家自由划船的时候，但后来因为感到过于“雷人”而没加入。这首歌由乔羽作词，刘炽作曲，源自电影《祖国的花朵》。

3. “**<font color="#00b0f0">HGW_Airplane_alt_v2b.mp3</font>**”是计科一班划船竞速赛开始时的配乐，"Go now!"，渲染比赛开始时的疯狂。源自FPS游戏《使命召唤:现代战争》。

4. “**<font color="#00b0f0">10_Main Title Theme (The Last Emperor).mp3</font>**”原计划使用在吃午饭时向饭厅进发的时候，但觉得搭配起来不太和谐而未加入。令人意外的是这首中国风十足的曲子竟出自一个叫David Byrne的英国人，他和中国的苏聪和日本的坂本龙一同为电影《末代皇帝》配乐作曲。这首曲子是《末代皇帝》的片头曲。

5. “**<font color="#00b0f0">再见，警察.mp3</font>**”是班长最后总结发言时的配乐，大家都已经很熟悉了，已经被各大电视台给用滥了，尽管如此，真是找不出更合适的配乐了，只好用上了。源自电影《无间道》。

6. “<font color="#00b0f0"><strong>Theme from Legends of the Fall.mp3</strong></font>”大家也已经很熟悉了，这更是被各大电视台给用滥了，央视《艺术人生》就是典型。虽然听上去很耳熟，但大家可能不知道曲名。这是James Horner为电影《Legends of the Fall》（《燃情岁月》）所配的音乐，堪称电影配乐史上的经典之作。使用它的原因是曲子旋律优美，很有气氛，有一种诉说感。但不得不承认它已被各大电视台给用滥了，以至于有些同学听了居然说是“哀乐”，原因是地震的时候某个电视台用了这个曲子……除此之外地震的时候我还听到过电视台用了电影《The Patriot》（《爱国者》）的片尾曲（实在是佩服电视台，我到处找都找不到的电影原声他们都找齐了）。尽管如此，我还是得用这首曲子，它的经典是无可替代的。

<p align="right">
  <font color="#a5a5a5">【所有音乐版权归属其原作者】</font>
</p>
