---
title: 拒绝山寨机的七大理由
author: James Shih
layout: post
permalink: /2009/10/09/%e6%8b%92%e7%bb%9d%e5%b1%b1%e5%af%a8%e6%9c%ba%e7%9a%84%e4%b8%83%e5%a4%a7%e7%90%86%e7%94%b1/
spaces_666edbae79c1d30694f5e5d213cfdf0f_permalink:
  - "http://cid-6ed4d3e2ba61f4c5.users.api.live.net/Users(7986241009977783493)/Blogs('6ED4D3E2BA61F4C5!102')/Entries('6ED4D3E2BA61F4C5!635')?authkey=72j5ZQnBJYQ%24"
  - "http://cid-6ed4d3e2ba61f4c5.users.api.live.net/Users(7986241009977783493)/Blogs('6ED4D3E2BA61F4C5!102')/Entries('6ED4D3E2BA61F4C5!635')?authkey=72j5ZQnBJYQ%24"
categories:
  - Gadgets
---
<div id="msgcns!6ED4D3E2BA61F4C5!635" class="bvMsg">
  <p>
    山寨机，特指2003年开始在中国大陆设计制造生产的一类与“品牌手机”相对的一种手机，因其成本低，性价比高，不遵守行业规则而得名。2007年10月15日，国务院宣布取消手机生产核准制之前，山寨机很少有自己的品牌，从而山寨机也称“黑手机”。山寨机普遍具有价格低，功能齐全，外观极具创新等特点，一些山寨机还以模仿最新款名牌手机见长。因此山寨机很受追求时尚的年轻人及收入偏低人群的爱好，占有很大的市场份额，其销量超过1.5亿部，对正规品牌手机造成不少冲击。
  </p>
  
  <p>
    2006年，台湾手机芯片商联发科（MTK）开发出了一种MTK手机芯片，将手机的主板与软件集成在了一起，大大降低了手机生产的门槛：普通厂商在没有核心技术的情况下，只需采购MTK芯片及其配件便可批量生产出手机。基于这种方案的山寨机的材料成本约为200-350元，售价约为300-600元。
  </p>
  
  <p>
    如今有不少人都十分热衷于山寨手机，但我今天要列举出拒绝山寨机的七大理由：
  </p>
  
  <p>
    <strong>1. 质量低劣、翻新机泛滥、售后服务无保证</strong>
  </p>
  
  <p>
    山寨机售价非常低廉，厂家为了保证利润，难免偷工减料。所以山寨机的做工一般都十分粗糙，出现故障的概率也比较高。至于售后服务，基本上停留在店铺保修的层面上（根本不知道厂家是谁在哪儿）。当你的山寨机出现问题拿到购买的店铺，由于售价便宜，店铺一般会直接更换新机，将故障机维修后再次售出。所以如果你的山寨机的外观出现了损伤，是无法享受店铺保修的。而且你买的新机很可能就是返修机。这一点上没有任何保障。
  </p>
  
  <p>
    <strong>2. 安全隐患</strong>
  </p>
  
  <p>
    不少山寨机都标榜电池容量大，待机时间长，使用了超过安全标准的大容量电池，或为了压缩成本而使用劣质电池，造成电池爆炸隐患显著增加。另外，质量低劣的附件，如充电器等，也会造成安全隐患。山寨机电池爆炸的案例已经发生过多起，有的在充电时起火爆炸，有的甚至在通话中爆炸，造成用户面部烧伤。
  </p>
  
  <p>
    <strong>3. 辐射</strong>
  </p>
  
  <p>
    尽管现在还没有确凿证据显示山寨机的电磁辐射比吸收率（SAR）高于品牌手机，但事实上山寨手机都没有经过比吸收率测定，所以山寨机的辐射值无法得到规范。另外，品牌手机的总发射功率（TRP）比山寨机要好，所以品牌手机的信号稳定性明显要好于山寨机。注意，总发射功率和比吸收率并不是成正比的。
  </p>
  
  <p>
    <strong>4. 扣费陷阱</strong>
  </p>
  
  <p>
    由于MTK解决方案有很大的定制自由度，这就为进行MTK二次开发的所谓“方案商”与SP相互勾结谋取暴利大开方便之门。目前绝大部分山寨手机都内置有一些会导致扣费的功能选项，当用户点击使用后，没有任何扣费提示便被扣费，还有些扣费是自动定时发生的。其实，“方案商”甚至完全可以在山寨机的系统中内置远程控制后门，可以说是想扣多少就扣多少，窃取用户的手机号码和隐私信息也是很容易的事情。
  </p>
  
  <p>
    <strong>5. 环境与噪音污染</strong>
  </p>
  
  <p>
    山寨机在制造材料上没有任何监管，有毒有害物质的使用没有控制，其表面的塑料、油漆等也可能会引起皮肤过敏。另外，山寨机通常配备功率很大、质量低劣的扬声器，会发出刺耳的声音，造成噪音污染。
  </p>
  
  <p>
    <strong>6. 高仿机</strong>
  </p>
  
  <p>
    “高仿机”是山寨机的一种，通常模仿知名品牌手机的外形，甚至连品牌标识都一模一样甚至极其相似，如“NOKLA”、“SVMSUNG”、“MOTORALA”等。除了直接以“高仿机”的名号出售外，还经常冒充正品手机欺骗消费者。这些都严重损害了中国制造的国际形象。
  </p>
  
  <p>
    <strong>7. 无IMEI或重复IMEI</strong>
  </p>
  
  <p>
    由于山寨机是中小型工厂生产的非正规产品，没有办理正规的入网注册手续，绝大部分山寨机没有国际移动设备识别码(IMEI),或者多部山寨机使用相同的国际移动设备识别码(IMEI)，导致印度政府曾经下令封杀来自中国的山寨手机。没有国际移动设备识别码(IMEI)或者国际移动设备识别码(IMEI)不规范的移动设备会阻碍运营商定位手机使用者的位置，如果被犯罪分子利用将对警方追查罪犯造成麻烦。
  </p></p>
</div>