---
title: 怎样防范 Symbian S60 恶意软件扣费
author: James Shih
layout: post
permalink: /2009/10/03/%e6%80%8e%e6%a0%b7%e9%98%b2%e8%8c%83-symbian-s60-%e6%81%b6%e6%84%8f%e8%bd%af%e4%bb%b6%e6%89%a3%e8%b4%b9/
spaces_666edbae79c1d30694f5e5d213cfdf0f_permalink:
  - "http://cid-6ed4d3e2ba61f4c5.users.api.live.net/Users(7986241009977783493)/Blogs('6ED4D3E2BA61F4C5!102')/Entries('6ED4D3E2BA61F4C5!632')?authkey=72j5ZQnBJYQ%24"
  - "http://cid-6ed4d3e2ba61f4c5.users.api.live.net/Users(7986241009977783493)/Blogs('6ED4D3E2BA61F4C5!102')/Entries('6ED4D3E2BA61F4C5!632')?authkey=72j5ZQnBJYQ%24"
categories:
  - Gadgets
---
<div id="msgcns!6ED4D3E2BA61F4C5!632" class="bvMsg">
  <p>
    上次转载了一篇关于手机病毒的<a href="http://hyjk2000.spaces.live.com/blog/cns!6ED4D3E2BA61F4C5!332.entry" target="_blank">文章</a>。文章最后总结说目前根本没有形成气候的手机病毒存在，只是一些所谓手机杀毒软件厂商的炒作而已。但是，现在 Symbian S60 平台上仍然存在着一种颇为卑劣和下作的恶意软件，它勾结了移动那讨人厌的移动梦网和SP，悄悄地窃取<font color="#ff0000">诺基亚智能手机机主们</font>的话费（当然只要是 Symbian S60 平台的智能手机就在本文讨论范围内，并不一定是诺基亚智能手机）。它的技术并不算高明，但却使很多人深受其害，而且无处申诉。
  </p>
  
  <p>
    最近有不少朋友反映自己在S60手机上安装了一个软件后，话费莫名被扣的事件。其实这是某些居心不良的人在sis安装包上捆绑了恶意软件，这个恶意软件在安装后会自动向指定的SP发送短信或连接网络，订阅各种梦网服务，导致用户话费被扣。我本来还自以为这种小伎俩黑不到我，结果昨天因为我的一时疏忽，居然中招了！
  </p>
  
  <p>
    为了防止更多人中招，现在讲一下我自己的经验，希望能对大家有所帮助。
  </p>
  
  <p>
    <strong><font size="4">预防</font></strong>
  </p>
  
  <p>
    要防止话费被扣，首先就要采取一些预防措施。因为你一旦安装了有恶意捆绑的程序，它就会开始发送订阅短信。
  </p>
  
  <p>
    <strong>1. 不要安装来历不明的软件</strong>
  </p>
  
  <p>
    尽量安装正版软件，比如<a href="http://www.ovi.com/" target="_blank">ovi.com</a>上的免费软件。或者至少在比较可靠的，有口碑的网站下载软件来使用，并且好好儿看看软件的评论，如果看到愤怒网友的国骂，就别下载这个软件了。
  </p>
  
  <p>
    <strong>2. 不要破解手机</strong>
  </p>
  
  <p>
    有不少朋友图方便，把手机破解掉了。其实S60V3以后出现的软件证书机制是为了提高平台的安全性而设计的，正是软件证书机制让 Symbian S60 上病毒的实现变得非常困难。如果你破解了它，你的手机会变得很不安全。手机被破解后，任何安装的软件都能获得最高权限，可以开机启动、可以使用通讯功能、可以查看用户数据等等。而申请证书则可以选择性地为一些软件通过签名赋予高权限，另一些软件则只拥有相对较低的权限。
  </p>
  
  <p>
    <strong>3. 不要相信有软件能够解决这个问题</strong>
  </p>
  
  <p>
    前段时间听说一款叫“扣费克星”的软件，但很快就有人发现这个软件居然是通过进程名称来识别恶意软件的，只要恶意软件的进程名称改动后，它便无能为力。甚至有些网站提供的“扣费克星”安装包本身就捆绑有恶意软件。所以不要相信这些软件，只有自己最可靠。
  </p>
  
  <p>
    <font size="4"><strong>症状</strong></font>
  </p>
  
  <p>
    如果你正在安装一个这种被恶意捆绑的软件，你的手机可能会出现以下症状。
  </p>
  
  <p>
    <strong>1. 两次或多次安装确认</strong>
  </p>
  
  <p>
    一般来说，一个sis安装包在安装的时候只会让你确认一次。而恶意捆绑的软件由于除了正常的软件之外，还有一个自动发短信的小软件。所以，安装确认会出现两次或多次。如果你的手机问你“确实要安装XXX吗？”，你同意之后它又问一次“确实要安装XXX吗？”，那你很可能已经中招了，因为你确认的第一次安装就是捆绑的恶意软件，它现在已经开始工作了。
  </p>
  
  <p>
    <strong>2. 自动发送短信或连接网络</strong>
  </p>
  
  <p>
    如果你在短信息设置中打开了“发送情况报告”功能，这时候就会多次收到“已送达 &#8211; XXXXXXX”的报告。这就说明手机正在自动发送短信订阅梦网服务。注意：这些恶意软件为了隐蔽自己，发送的短信不会在“发出的信息”和“通讯记录”中留下痕迹，但是在“发送情况报告”中会留下记录。有些恶意软件是通过连接网络来订阅梦网服务的，你会注意到安装软件后手机在连接网络。
  </p>
  
  <p>
    <strong>3. 收到SP回发的短信或彩信</strong>
  </p>
  
  <p>
    这时SP会接受恶意软件悄悄订阅的服务，并扣掉你的话费。
  </p>
  
  <p>
    <font size="4"><strong>补救</strong></font>
  </p>
  
  <p>
    如果你确认自己已经中招，马上按以下方法处置，以尽量减少损失。
  </p>
  
  <p>
    <strong>1. 立即将手机置于“离线”情景模式</strong>
  </p>
  
  <p>
    离线情景模式下，手机与网络断开，恶意软件自然就无法继续发送订阅短信。按一下手机的电源键，选择“离线”。
  </p>
  
  <p>
    <strong>2. 卸载掉刚刚安装的软件</strong>
  </p>
  
  <p>
    到“程序管理”中完全卸载你刚刚安装的软件。注意，你可能需要卸载不止一个项目。因为你可能只卸载掉了正常的软件，而没有卸载掉捆绑的恶意软件。这时候你就要在列表中好好找一下，卸载掉可疑的项目。如果你在安装时做好记录，记下安装确认中提示的软件名称，这一步会更容易些。
  </p>
  
  <p>
    <strong>3. 打电话给移动客服</strong>
  </p>
  
  <p>
    确认卸载干净后，转回“标准”情景模式。拨打10086转人工服务，听到服务小姐甜美的声音之后，不要发火，平静地讲一讲你遇到的麻烦，告诉她你手机自动发短信发到的号码和你收到SP回发彩信的号码。你可以在移动网站上查询详单来获得更多信息，比如恶意SP的编号，然后统统提供给服务小姐。她会帮你查询是否被扣费，并解除订阅的梦网服务。当然大部分情况下恶意SP的这种服务都是点播形式，也就是点播一次扣一次费，并不会定期扣。注意，由于此类投诉太多，有些服务小姐会很不耐烦，不要跟她浪费时间，立即挂机重拨10086，这时会换另一个服务小姐。另外，不要把气撒在服务小姐身上，你的费又不是她扣的，为了让她好好为我们办事，不要伤了和气。
  </p>
  
  <p>
    <strong>4. 投诉</strong>
  </p>
  
  <p>
    当然，我是没有投诉了，因为投诉了也没有用。因为“投诉”这种东西在我国似乎意义并不太大，投诉的成本高而效果差，所以老百姓面对合法权益受损已经习惯于忍气吞声，尤其是面对某些垄断企业的时候更是如此。如果你在10086里和服务小姐谈过之后，一般只能让你不会继续被扣费，先前扣的基本上不可能退给你了。你想想，你被扣的费是被恶意SP和移动公司三七分成的，你投诉到移动公司有何用？
  </p>
  
  <p>
    如果你觉得实在咽不下这口恶气，就投诉到<a href="http://www.miit.gov.cn/" target="_blank">工业与信息化部</a>或者<a href="http://www.315ts.net/" target="_blank">315消费电子投诉网</a>。我在后者上看到不少此类案件的投诉，但只有少数获得了赔偿。因为严格来讲是你自己使用了盗版软件，而其中捆绑的恶意软件发送了订阅短信，所以按移动的说法一定是你自己订阅了，所以才扣费，这使你有口难辩。
  </p>
  
  <p>
    所以不想中招的话，还是自己小心一点为好。这种恶意窃取用户话费的行为事实上是运营商与SP相勾结而实现的，面对垄断企业，我们老百姓实在是很弱小。这种事情在我国每天都在发生，已经是我国国情的一部分了。所以我们只好劝劝自己，<font color="#ff0000">还是不要因为几块钱闹得心情不好</font>。
  </p></p>
</div>