---
title: 驳斥一些有关于手机使用技巧的谣言
author: James Shih
layout: post
permalink: /2009/11/26/%e9%a9%b3%e6%96%a5%e4%b8%80%e4%ba%9b%e6%9c%89%e5%85%b3%e4%ba%8e%e6%89%8b%e6%9c%ba%e4%bd%bf%e7%94%a8%e6%8a%80%e5%b7%a7%e7%9a%84%e8%b0%a3%e8%a8%80/
spaces_666edbae79c1d30694f5e5d213cfdf0f_permalink:
  - "http://cid-6ed4d3e2ba61f4c5.users.api.live.net/Users(7986241009977783493)/Blogs('6ED4D3E2BA61F4C5!102')/Entries('6ED4D3E2BA61F4C5!726')?authkey=72j5ZQnBJYQ%24"
  - "http://cid-6ed4d3e2ba61f4c5.users.api.live.net/Users(7986241009977783493)/Blogs('6ED4D3E2BA61F4C5!102')/Entries('6ED4D3E2BA61F4C5!726')?authkey=72j5ZQnBJYQ%24"
categories:
  - Gadgets
---
<div id="msgcns!6ED4D3E2BA61F4C5!726" class="bvMsg">
  <p>
    相信很多人通过IM软件、E-mail或手机短信的收到了不少亲朋好友发来的“必须转发N个人否则XXX”的信息，这种“社会工程学”型的信息散布方式不知何时起开始在大陆流行。反正我是从来没有按照要求转发给N个人，一是我根本不相信我不照办就会怎么怎么样，二是虽然是好意，但有些信息的部分内容实在是很不靠谱，简直是误导。比如下面我要驳斥的这些关于手机使用技巧的谣言。
  </p>
  
  <p>
    <strong>谣言1：隐形的备用电池</strong>
  </p>
  
  <p>
    <font face="仿宋_GB2312">“你的手机电量不足了，为了让它能够继续使用，按*3370#键，手机会重新启动，启动完毕后，你就会发现电量增加了50%。这部分隐藏的备用电量用完了你就必须得充电了，再次充电的时候，隐形的备用电池也同时充电，下次电量低的时候又可以用这个方法。知道这个在紧急情况下如果手机电量不足非常管用。”</font>
  </p>
  
  <p>
    经过验证，这个方法在Nokia手机上并不管用，无论是Symbian S60/S40/S30系统都不行。其它厂牌的手机大家可以自己试一试，应该也不会奏效。
  </p>
  
  <p>
    <strong>谣言2：汽车遥控钥匙忘在家里了，可以通过手机传送家里的备用遥控钥匙的信号来打开汽车</strong>
  </p>
  
  <p>
    <font face="仿宋_GB2312">“你的车用遥控能打开吧？如果可以，在你有一天将车用遥控器落在车里而且备用的遥控又在家里的话，你会发现有个手机真方便，用手机拨通家里人的手机，将你的手机拿在离车门一英尺的地方，同时家里人拿着遥控器在他的手机旁边按响遥控器上的开锁键，这边你的车门就可以打开了。这个方法不管你把车开得离家有多远都奏效。”</font>
  </p>
  
  <p>
    这个实在吹得很神，但是你可以自己试试，可能吗？汽车遥控钥匙是通过无线电波发送遥控信号的，而不是通过声波，而且手机也不能接收汽车遥控钥匙的信号，即使能够接收也不可能保证能够在另一部手机上原样发出。
  </p>
  
  <p>
    <strong>谣言3：手机被偷可以通过报告IMEI来屏蔽被盗手机</strong>
  </p>
  
  <p>
    <font face="仿宋_GB2312">“有个办法让小偷也用不了，嘿嘿！查看手机的序列号，只需键入* # 0 6 #， 15位序列号会出现在手机屏幕上，全世界的每一台手机都有一个独一无二的序列号，把这个序列号记录下来并保存好。有一天如果你的手机不幸被偷了，打电话给手机提供商，并提供你的手机序列号，他们会帮你把手机屏蔽，这样即使小偷换了SIM卡，仍然无法使用，你的手机对小偷来说变得一无是处。如果全世界每个手机持有者都这么做，那么偷手机就没有意义了。在澳洲，警方甚至建立了一个被盗手机数据库，如果你的手机被找到了，就可以归还给你了。”</font>
  </p>
  
  <p>
    即使能屏蔽指定的IMEI，那也应该把IMEI报告给移动运营商啊，怎么可能报告给手机制造商呢？况且据我所知不管是移动还是联通还是电信，好像都只能屏蔽SIM卡吧？
  </p>
  
  <p>
    <strong>谣言4：手机应该没事就充电，一直保持满电状态，可延长电池使用寿命</strong>
  </p>
  
  <p>
    <font face="仿宋_GB2312">“一般我们都会有一种想法就是手机的电池电力要全部放完再充电比较好基本上是没错的，因为我们在以前使用的充电电池大部分是镍氢(NiH)电池，而镍氢电池有所谓的记忆效应若不放完电再充的话会导致电池寿命急速减少。因此我们才会用到最后一滴电才开始充电。但现在的手机及一般IA产品大部分都用锂(Li)电池，而锂电池的话就没有记忆效应的问题。若大家还是等到全部用完电后再充的话反而会使得锂电池内部的化学物质无法反应而寿命减少。最好的方法就是没事就充电让它随时随地保持最佳满格状态，这样你的电池就可用的又长又久喔。这是从厂商那得到的讯息，并经过本身测试而得。”</font>
  </p>
  
  <p>
    这段话只说对了一半，另一半完全是误导。现在的手机绝大部分都是用锂离子电池，这种电池确实不可以过放电，如果过放电会导致负极碳过度释放锂离子而出现晶格结构塌陷，使电池无法再充电。但是也不可以一直保持满电状态。锂电池的寿命取决于3个因素：充电周期数（Cycle count）、保存时的电量和保存时的温度。一块锂电池的充电周期数是有限的，如果想延长它的使用寿命，应减少充电次数。锂电池的容量从出厂时开始就在慢慢变小，保存时电池的电量越高，环境温度越高，容量减少的速度就越快。知道了这些，你还会让手机电池一直充得饱饱的吗？
  </p>
  
  <p>
    <strong>谣言5：手机充电的时候千万不能接电话，否则会出人命的</strong>
  </p>
  
  <p>
    <font face="仿宋_GB2312">“原因是手机在充电时，来电接听的话会有潜在的危险。印度有一个31岁在保险公司任职业务经理的年轻人，十几天前在手机还接着充电器的时候接听电话，过了几秒大量的电流经过手机，这个年轻人被摔落到地面，家人发现时，手指烧伤，心跳微弱，并且已经失去意识。经紧急送到医院后，医生宣布到院死亡。行动电话是目前大家最常使用的现代发明。然而，我们也必须要警觉到仪器致死的危险。”</font>
  </p>
  
  <p>
    手机充电的时候确实最好不要使用，因为会增大充电器和手机电路的功率负担，但是会要人命也太危言耸听了。至于充电时打电话手机辐射会很大的说法，也纯属误传。
  </p>
  
  <p>
    <strong>谣言6：用左耳打电话辐射会小一些（也有传用右耳小一些的）</strong>
  </p>
  
  <p>
    完全没有科学依据。经常用用左耳，不要总是用右耳，可以让右耳侧的身体组织得以自然修复辐射造成的损伤，倒也有一定好处。但是不管你用那只耳朵，手机本身的辐射是当然不会有什么变化的。
  </p>
  
  <p>
    <strong>谣言7：手机信号剩一格（也有传电量剩一格）的时候不要使用，否则辐射会很大</strong>
  </p>
  
  <p>
    <font face="仿宋_GB2312">“收讯满格与只剩一格时相比,发射强度竟然相差1000倍以上.所以……常讲手机的人……要注意哦……^0^、昨天从一位手机商那儿获得一项很重要的讯息,那就是当你发现手机的收讯强度只剩下一格的时候,宁可挂断不谈或者是改用公用电话.千万不要再滔滔不绝、口沫横飞、浓情蜜意、欲罢不能、没完没了…为什幺呢?大家都知道手机的电磁波一直是让人担心的问题.而手机的设计为了在收讯较差的地区仍能保有相当的通话质量,会加强手机的电磁波发射强度.当收讯满格与只剩一格时相比,发射强度竟然相差1000倍以上.电磁波强度高达0.6W(瓦特)”</font>
  </p>
  
  <p>
    这话没错，就是添油加醋了。手机网络信号较弱的时候，手机确实会提高发射功率来与蜂窝网络保持连接。但是所有正规手机都必需经过比吸收率（SAR）的测试，所有能够上市的正规手机的SAR值必须低于2.0W/kg（每千克人体组织吸收的功率小于2.0W），只要SAR值低于2.0W/kg，对人体就是安全的。注意这里的SAR值是以手机最高发射功率，在耳边使用时的测试值。所以尽管手机信号剩一格的时候辐射会变大，也仍然在安全的范围内（除非你的手机是山寨机，没经过SAR认证测试）。但仍然不建议在手机信号弱时打电话，辐射这东西，少吸点总是好的。至于电量剩一格的时候辐射会很大，完全没有科学依据。
  </p>
  
  <p>
    <strong>谣言8：不要赶着凑1分钟</strong>
  </p>
  
  <p>
    <font face="仿宋_GB2312">“我们打电话的时候常常会为了正好赶在1:00前结束而庆幸,但其实并不是这样的,据一位中国移动的工作人员说,其实在你通话到0:55的时候就已经算一分钟了,所以0:55~1:00的通话时间其实是算你2分钟的钱~”</font>
  </p>
  
  <p>
    自己查查详单就知道这是真话还是假话了。
  </p>
  
  <p>
    <strong>谣言9：冰箱让手机电池起死回生</strong>
  </p>
  
  <p>
    <font face="仿宋_GB2312">“当你的行动电话电池使用时间变短时，告诉你一个很有效的方法不妨试试看。把电池用报纸包起来再放进塑料袋裹包好放入冷冻库三天(报纸可吸收多余水份) ，三天后取出常温下放二天，然后将电池充电,充饱后装进行动电话裹测试(预估可救回80%-90%) ”</font>
  </p>
  
  <p>
    前面讲过，在低温下保存锂电池可以减慢它容量变小的速度。但是锂电池容量慢慢变小的过程是不可逆的，就算你把它泡液氮里它也不可能“起死回生”。
  </p>
  
  <p>
    <strong>谣言10：教你如何消除手机屏幕刮痕</strong>
  </p>
  
  <p>
    <font face="仿宋_GB2312">“大家是否常常会遇到手机屏幕有刮痕而不知如何处理的情况呢？告诉大家一个好用的秘方&#8230;.(前几天在电视上看到的) 把牙膏适量挤在湿抹布上后用力在手机屏幕刮伤处前后左右来回用力涂匀&#8230;.. 你将发现&#8230;..手机的屏幕刮痕会因此而消失&#8230;.很神奇吧&#8230;!! 更神奇的事&#8230;.在用干净的抹布或卫生纸擦干净后..手机屏幕还会变得更亮哦&#8230;. 台大化学教授表示：原理为牙膏它只是刷牙的辅助用品，具有磨擦作用(修补作用)的磨料才能去除菌斑，清洁抛光牙面，因此使用在手机屏幕上面会有同样的效果。”</font> <p>
      用这个方法多半会越弄越糟，手机屏幕被磨成“毛玻璃”。想防止手机屏幕被刮伤的话，贴个贴膜吧。
    </p>
  </p>
</div>