---
title: 《科林麦克雷拉力赛：尘埃2》赛车调校技巧
author: James Shih
layout: post
permalink: /2010/09/15/%e3%80%8a%e7%a7%91%e6%9e%97%e9%ba%a6%e5%85%8b%e9%9b%b7%e6%8b%89%e5%8a%9b%e8%b5%9b%ef%bc%9a%e5%b0%98%e5%9f%832%e3%80%8b%e8%b5%9b%e8%bd%a6%e8%b0%83%e6%a0%a1%e6%8a%80%e5%b7%a7/
image: /media/legacy/2010/09/dirt-2-tuning_201009155b55d.jpg
spaces_666edbae79c1d30694f5e5d213cfdf0f_permalink:
  - "http://cid-6ed4d3e2ba61f4c5.users.api.live.net/Users(7986241009977783493)/Blogs('6ED4D3E2BA61F4C5!102')/Entries('6ED4D3E2BA61F4C5!1335')?authkey=72j5ZQnBJYQ%24"
  - "http://cid-6ed4d3e2ba61f4c5.users.api.live.net/Users(7986241009977783493)/Blogs('6ED4D3E2BA61F4C5!102')/Entries('6ED4D3E2BA61F4C5!1335')?authkey=72j5ZQnBJYQ%24"
categories:
  - 娱乐
---
<div id="msgcns!6ED4D3E2BA61F4C5!1335" class="bvMsg">
  <p>
    在玩《尘埃2》的时候，很多人会感到无论怎样努力，都无法赶上别人创造的单圈时间记录。即使已经十分熟悉赛道，而且走线上也已经没有什么大问题时，自己仍然比别人慢很多。这时，你就必须从赛车调校上入手，让赛车适应不同的赛道条件，才能让尽量提高自己的成绩。在骨灰级(Hard Core)难度下，赛车调校是战胜AI的唯一武器，除非你就是科林麦克雷再世。
  </p>

  <p>
    首先，请在开始比赛前的难度选择下面找到并打开赛车调校选项。每次起跑前，游戏就会让你对赛车进行调校。先解释一下调校的项目：
  </p>

  <p>
    <strong><font color="#ff0000">变速箱齿比</font></strong>：密齿比可以显著提高赛车的加速能力，但极速会下降；相反，设置为疏齿比会提高赛车的极速，但会削弱加速能力。
  </p>

  <p>
    <strong><font color="#ff0000">下压力</font></strong>：高下压力可以提高赛车的抓地力，但速度会下降；低下压力可以提高赛车的速度，但抓地力会下降，变得不易操控。
  </p>

  <p>
    <strong><font color="#ff0000">悬挂</font></strong>：软悬挂适合石子路、土路等不平坦的赛道，可以减少赛车的弹跳；硬悬挂适合柏油路、水泥路等平坦的赛道。
  </p>

  <p>
    <strong><font color="#ff0000">车身高度</font></strong>：这个调整是可选的。调高适合石子路、土路等不平坦的赛道；调低适合柏油路、水泥路等平坦的赛道。
  </p>

  <p>
    <strong><font color="#ff0000">差速齿轮</font></strong>：差速齿轮的设置可以改变出现转向过度的时机，从而适应不同的驾驶风格。调紧时，赛车容易在出弯踩油门时出现转向过度；调松时，赛车容易在进弯踩刹车时出现转向过度。
  </p>

  <p>
    <strong><font color="#ff0000">刹车偏压</font></strong>：这个调整能直接影响赛车的漂移动作。设为偏前，过弯时容易转向不足；设为偏后，过弯时容易转向过度。
  </p>

  <p>
    下面来举几个典型的调校例子。注意不要生搬硬套，因为每个人的驾驶风格是不同的。以下调校不一定适合所有人。
  </p>

  <p>
     
  </p>

  <p>
    <strong>克罗地亚拉力赛 Croatia Rally </strong>（三菱 Evo 10）
  </p>

  <p>
    克罗地亚拉力赛多急弯，且为碎石路面。
  </p>

  <p>
    变速箱齿比：密□■□□□疏
  </p>

  <p>
    下压力：高■□□□□低
  </p>

  <p>
    悬挂：硬□□□■□软
  </p>

  <p>
    车身高度：低□□■□□高
  </p>

  <p>
    差速齿轮：紧□■□□□松（在中国拉力赛、摩洛哥拉力赛等弯道相对较缓的赛段，应设置为中）
  </p>

  <p>
    刹车偏压：后□□□■□前
  </p>

  <p>
     
  </p>

  <p>
    <strong>犹他州开拓者竞赛 Utah Trailblazer</strong> （戴勒巴奇特别组、三菱 Eclipse GT、2006 斯巴鲁 Impreza WRX STI、宝马 Z4 M）
  </p>

  <p>
    犹他州开拓者竞赛弯道少而缓，车速非常快，碎石和土路。
  </p>

  <p>
    变速箱齿比：密□□□■□疏
  </p>

  <p>
    下压力：高□□□■□低（中国赛道应设置为中间偏高一档）
  </p>

  <p>
    悬挂：硬□□■□□软（可根据驾驶风格不同酌情设置）
  </p>

  <p>
    车身高度：低□■□□□高
  </p>

  <p>
    差速齿轮：紧■□□□□松
  </p>

  <p>
    刹车偏压：后□□■□□前（摩洛哥和中国赛道可设置为中间偏前一档）
  </p>

  <p>
     
  </p>

  <p>
    <strong>洛杉矶越野拉力赛 LA Rally Cross</strong> （MG Metro、福特 RS200、科林麦克雷 R2、2009 斯巴鲁 Impreza WRX STI）
  </p>

  <p>
    变速箱齿比：密■□□□□疏
  </p>

  <p>
    下压力：高■□□□□低
  </p>

  <p>
    悬挂：硬□□□■□软
  </p>

  <p>
    车身高度：低□■□□□高（伦敦越野拉力赛可设置为中）
  </p>

  <p>
    差速齿轮：紧■□□□□松
  </p>

  <p>
    刹车偏压：后□□□■□前（可根据驾驶风格不同酌情设置）
  </p>

  <p>
     
  </p>

  <p>
    <strong>开卡车、越野车和巴吉车的比赛 Landrush, Raid</strong>
  </p>

  <p>
    这些钢铁怪兽们都非常沉重笨拙，但却拥有生猛的扭矩。应该怎样调校才能更容易地驯服它们呢？
  </p>

  <p>
    变速箱齿比：密□□□■□疏
  </p>

  <p>
    下压力：高□□□□■低
  </p>

  <p>
    悬挂：硬□□□■□软
  </p>

  <p>
    车身高度：低□□■□□高（不要调整）
  </p>

  <p>
    差速齿轮：紧□■□□□松
  </p>

  <p>
    刹车偏压：后□□■□□前
  </p>
</div>
