---
title: 龙泉审车记
author: James Shih
layout: post
permalink: /2013/01/24/vehicle-annual-inspection-in-longquan/
categories:
  - 汽车
tags:
  - 汽车
  - 车辆年检
---
最近听说现在成都六城区的机动车可以到周围区县的检测站办年审了，于是今天决定到离家更近的龙泉驿区机动车检测站审车。由于上次审车为了图省事，用了平安保险赠送的代办年审，具体过程都没印象了。所以这次我亲自办，并且记录一下过程分享给不熟悉审车流程的朋友。

<!--more-->

在社会化检测站进行车辆年审，人比犀浦或白家要少得多，花的时间也少得多。但是检测完成后，得到附近的交警队继续办余下的手续，而且社会化检测站更容易出现乱收费的情况。我在网上还查到龙泉驿区机动车检测站还出过这样搞笑的事：测尾气不合格，到隔壁小汽修铺一个老头那儿交30-200元不等的调试费，老头在你的引擎室里用个破改锥左敲敲右拧拧两下，待会儿你再检测尾气就神奇地合格了。我靠，中国的空气污染问题解决了，老头一人儿单练就全齐了！其实不是，是老头给你签了个字，你才合格的，不然你新车都不一定能合格的说。还好我今天没遇到这种矬事。

不过无论如何，相比去犀浦或者白家审车，无论是花在路上的时间还是花在排队上的时间，还是能节省不少。

先说一下办车辆年审需要准备的材料，均为原件，无需复印任何材料：

1.  处于有效期内的交强险保单副本（上年和下年的如果有，也可以带上备用）
2.  车主身份证
3.  车辆行驶证
4.  钱（检测费100元、两年的五路一桥费800）

另外，从2011年开始，办理车辆年审必须有车主本人在场。

现在开始了，开车到龙泉驿区机动车检测站。进门后就有工作人员引导你排队上检测线。在排队时，进行了以下步骤：

1.  在门口进行登记，出示身份证、行驶证，领取机动车牌证申请表
2.  到隔壁汽修店交10元拓号费，让师傅给你拓下汽车VIN号（或者自己事先拓好带去也行，对纸张没有特殊要求，号码清晰可辨即可）
3.  工作人员进行拍照：车主身份证、车主与车辆的合影、全车灯光全开、三角警示标志
4.  上线前可先测尾气是否达标（不另收费），待会儿在交警队凭检测通过的小票领取环保标志（绿标）

终于排到检测线上了，下车从检测线旁的通道走到检测线出口，由工作人员驾驶车辆完成检测。检测完后，将车停到停车场。接着在检测线出口处领取检验合格表，如果没通过，需要自己进行维修调试后再重新排队上线。如果两次都没过，则接下来每上一次线都得补交50元。

领取到检验合格表后，可以注意看看检测结论。即使你的车辆已经合格，可能仍有地方建议你进行维护，比如灯光角度、速度表值偏低等。接着就可以到交费处缴纳100元的检测费，完成在检测站的手续。

现在开车到龙泉驿区交警队，还有点小远。

在交警队大厅拿号等候，到你以后把你的检测报告、行驶证、交强险保单副本交给工作人员，他们会帮你在行驶证上盖章。这时就要交800元的五路一桥费，才能拿到新的机动车检验合格标志，及拿回行驶证。最后，用尾气检测达标的小票换领环保标志（绿标）。回家把你领到的这两个标志跟交强险标志贴上，OK搞定。

以下是对本次审车的体会总结：

1.  我1:30出门，4点回家，总共花了2.5小时，总体还是比较顺利和满意。
2.  关于拓号：经过向车管所咨询，犀浦或白家车管所提供免费拓号服务，但社会化检测站拓号是要另收费的。你可以事先自己用打印纸和铅笔拓好带去，只要号码清晰可辨，检测站是必须认可的，否则你可以向车管所举报。
3.  流程上还是比较简单，只要办过一次，熟悉以后就很快了。所以不要找车串串、代办之类，花钱不说，车辆的潜在问题也容易检查不出。
4.  有任何问题，直接和车管所联系，车管所的工作人员服务态度还是很不错的。

最后，对于成都的五路一桥收费，我只想用热情的成都人民最爱说的一句吉祥话来祝福有关部门：<span style="background:#444444">我日你先人</span>！